1. El derecho a la protección de la salud se encuentra recogido en la Constitución en 
el artículo: 
a. Nº 45. 
b. Nº 44. 
c. Nº 42. 
d. Nº 43. 
2.  Señale  la  afirmación  correcta  respecto  al  derecho  a  la  protección  a  la  salud  de 
acuerdo a lo establecido en la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad: 
a. Los extranjeros residentes en España, así como los españoles fuera del 
territorio nacional, tendrán garantizado tal derecho que la Constitución 
establezca. 
b. Los extranjeros residentes en España, así como los españoles fuera del 
territorio nacional, tendrán garantizado tal derecho en la forma que las 
leyes y convenios internacionales establezcan. 
c.  Los extranjeros no residentes en España, así como los españoles fuera 
del  territorio  nacional,  tendrán  garantizado  tal  derecho  que  la 
Constitución establezca. 
d. Los extranjeros no residentes en España, así como los españoles fuera 
del territorio nacional, tendrán garantizado tal derecho en la forma que 
las leyes y convenios internacionales establezcan. 
3. Según la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad, las actuaciones de las 
Administraciones Públicas Sanitarias estarán orientadas: 
a. A  facilitar  acciones  sanitarias  dirigidas  a  la  prevención  de  las 
enfermedades y no sólo a la curación de las mismas. 
b. A  promover  acciones  sanitarias  dirigidas  a  la  prevención  de  las 
enfermedades y no sólo a la curación de las mismas. 
c.  A  garantizar  que  cuantas  acciones  sanitarias  se  desarrollen  estén 
dirigidas a la prevención de las enfermedades y no sólo a la curación de 
las mismas. 
d. A  consensuar  las  acciones  sanitarias  que  se  desarrollen  que  estén 
dirigidas a la prevención de las enfermedades y no sólo a la curación de 
las mismas. 
4.  Según  la  Ley  14/1986,  de  25  de  abril,  General  de  Sanidad,  los  medios  y 
actuaciones del sistema sanitario estarán orientados a: 
a. La promoción de la salud. 
b. La prevención de las enfermedades. 
c.  Las respuestas a. y b. son incorrectas. 
d. Las respuestas a. y b. son correctas. 
5.  De  acuerdo  con  la  Ley  General  de  Sanidad,  se  considera  como  actividad 
fundamental del sistema sanitario: 
a. La prevención de las enfermedades. 
b. La  realización  de  los  estudios  epidemiológicos  necesarios  para  orientar 
con mayor eficacia la prevención de los riesgos para la salud. 
c.  Actuaciones  relacionadas  con  la  salud  mental  en  el  sistema  sanitario 
general. 
d. El control del sistema sanitario. 
6. Señale cuál es la respuesta incorrecta respecto de la Ley 14/1986, de 25 de abril, 
General de Sanidad: 
a. Se considera actividad básica del sistema sanitario la que pueda incidir 
sobre el ámbito propio de la Veterinaria de Salud Pública. 
b. En caso de que exista o se sospeche razonablemente la existencia de un 
riesgo  inminente  y  extraordinario  para  la  salud,  las  autoridades 
sanitarias adoptarán las medidas preventivas que estimen pertinentes. 
c.  Corresponde  a 
la  Administración  Sanitaria  de 
las  Comunidades 
Autónomas valorar la idoneidad sanitaria de los medicamentos y demás 
productos y artículos sanitarios, tanto para autorizar su circulación y uso 
como para controlar su calidad. 
d. Las  Administraciones  públicas  realizarán  un  control  de  la  publicidad  y 
propaganda comerciales para que se ajusten a criterios de veracidad en 
lo que atañe a la salud. 
7. Señale la respuesta incorrecta. Según la Ley General de Sanidad, son actuaciones 
que desarrollarán las Administraciones Públicas: 
a. La  promoción  y 
los  sistemas  de  saneamiento, 
abastecimiento de aguas, eliminación y tratamiento de residuos líquidos 
y sólidos. 
la  mejora  de 
b. La  promoción  y  mejora  de  los  sistemas  de  saneamiento  y  control  del 
aire, con especial atención a la contaminación atmosférica. 
c.  La  vigilancia  sanitaria  y  adecuación  a  la  salud  del  medio  ambiente  en 
todos los ámbitos de la vida, excluyendo la vivienda. 
d. El control sanitario y la prevención de los riesgos para la salud derivados 
de  los  productos  alimentarios,  incluyendo  la  mejora  de  sus  cualidades 
nutritivas. 
8.  Según  la  Ley  14/1986,  de  25  de  abril,  General  de  Sanidad,  las  decisiones  y 
actuaciones  públicas  previstas  en  la  Ley  General  de  Sanidad  que  no  se  hayan 
reservado expresamente al Estado se entenderán atribuidas a: 
a. Las Comunidades Autónomas. 
b. La Administración Local. 
c.  Los poderes públicos. 
d. Las Administraciones Públicas. 
9.  De  acuerdo  con  la  Ley  14/1986,  de  25  de  abril,  General  de  Sanidad,  las 
competencias exclusivas del Estado en materia de sanidad son: 
a. Únicamente la sanidad exterior, incluyendo todas las actividades que se 
realicen en materia de vigilancia y control de los posibles riesgos para la 
salud derivados de la importación, exportación o tránsito de mercancías 
y del tráfico internacional de viajeros. 
b. La  competencia  en  materia  de  sanidad  es  totalmente  exclusiva  del 
Estado, aunque ha sido transferida a las Comunidades Autónomas. 
c.  La  sanidad  exterior  y 
relaciones  y  acuerdos  sanitarios 
internacionales,  entendiéndose  por  sanidad  exterior 
las 
actividades  que  se  realicen  en  materia  de  vigilancia  y  control  de  los 
posibles riesgos para la salud derivados de la importación, exportación o 
tránsito de mercancías y del tráfico internacional de viajeros. 
las 
todas 
d. Ninguna, por tratarse de una competencia exclusiva de las Comunidades 
Autónomas. 
10.  Atendiendo  a  lo  establecido  en  la  Ley  14/1986,  de  25  de  abril,  General  de 
Sanidad, los servicios de vigilancia y análisis epidemiológicos y de las zoonosis en los 
procesos o situaciones que supongan un riesgo para la salud de incidencia e interés 
nacional o internacional corresponden a: 
a. Las Comunidades Autónomas. 
b. La Administración General del Estado. 
c.  Los poderes públicos. 
d. Las Administraciones Públicas. 
11.  Según  lo  establecido  en  la  Ley  General  de  Sanidad,  ¿quiénes  realizarán  un 
control de la publicidad y propaganda comerciales para que se ajusten a criterios de 
veracidad en lo que atañe a la salud y para limitar todo aquello que pueda constituir 
un perjuicio para la misma? 
a. Las Cortes Generales. 
b. Los Poderes Públicos. 
c.  Las Administraciones Públicas. 
d. Las Autoridades Sanitarias. 
12. En la Ley General de Sanidad se define el Sistema Nacional de Salud como: 
a. El conjunto de los Servicios de Salud de la Administración del Estado. 
b. El conjunto de Administraciones públicas sanitarias. 
c.  El conjunto de los Servicios de Salud de la Administración del Estado y 
de  los  Servicios  de  Salud  de  las  Comunidades  Autónomas  en  los 
términos establecidos en la Ley. 
d. El conjunto de los Servicios de Salud de la Administración del Estado y 
de  los  Servicios  de  Salud  de  las  Comunidades  Autónomas  y  las 
Corporaciones locales. 
13. Según la Ley General de Sanidad, ¿cuál de las siguientes no es una característica 
fundamental del Sistema Nacional de Salud? 
a. Supervisar la adecuación entre los planes y programas sanitarios 
de las Comunidades Autónomas. 
b. La organización adecuada para prestar una atención integral a la salud. 
c.  La extensión de sus servicios a toda la población. 
d. La prestación de una atención integral de la salud. 
14.  De  conformidad  con  la  Ley  General  de  Sanidad,  cuáles  son  las  estructuras 
fundamentales del sistema sanitario: 
a. Las Áreas de Salud. 
b. Los Servicios de Salud. 
c.  Las Zonas de Salud. 
d. Los Centros de Salud. 
15. Según el artículo 62.1 de la Ley General de Sanidad, para conseguir la máxima 
operatividad  y  eficacia  en  el  funcionamiento  de  los  servicios  a  nivel  primario,  las 
Áreas de Salud se dividirán en: 
a. Consejos de Salud. 
b. Zonas básicas de salud. 
c.  Centros de Salud. 
d. Territorios de Salud. 
16. Según la Ley General de Sanidad, a los efectos de establecimiento de conciertos, 
las  Administraciones  Públicas  darán  prioridad,  cuando  existan  análogas  condiciones 
de eficacia, calidad y costes, a los establecimientos, centros y servicios sanitarios: 
a. De los que tengan una gestión privada. 
b. De los que tengan una gestión pública. 
c.  De los que sean titulares entidades que tengan carácter no lucrativo. 
d. De los que sean titulares entidades que tengan carácter lucrativo. 
17.  De  conformidad  con  la  Ley  14/1986,  de  25  de  abril,  General  de  Sanidad,  la 
Administración del Estado establecerá normas de: 
a. Elaboración, transporte y almacenamiento de medicamentos. 
b. Elaboración, fabricación y almacenamiento de medicamentos. 
c.  Elaboración, fabricación, importación y distribución de medicamentos. 
d. Elaboración, 
almacenamiento 
y 
fabricación, 
transporte 
de 
medicamentos. 
18. Señale la respuesta incorrecta. De conformidad con la Ley General de Sanidad, la 
custodia, conservación y dispensación de medicamentos corresponderá a: 
a. Los Servicios de Salud. 
b. A las oficinas de farmacia legalmente autorizadas. 
c.  Los servicios de farmacia de los hospitales. 
d. Los servicios de farmacia de los centros de salud. 
19. Según la Ley General de Sanidad, ¿quién codificará las normas de calidad de los 
medicamentos obligatorias en España? 
a. La Administración Sanitaria del Estado. 
b. El Gobierno. 
c.  Los poderes públicos. 
d. El Ministerio de Sanidad y Consumo. 
20. Conforme a la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad, el Estado y las 
Comunidades Autónomas podrán establecer planes de salud conjuntos. Cuando estos 
planes conjuntos impliquen a todas  las Comunidades Autónomas, se formularán en 
el seno de: 
a.  El Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud. 
b.  El Ministerio de Sanidad y Consumo. 
c.  El Departamento de Sanidad de la Administración del Estado. 
d.  El Servicio de Salud. 
21.  Según  lo  establecido  en  la  Ley  General  de  Sanidad,  las  oficinas  de  farmacia 
abiertas al público se consideran: 
a. Servicio público. 
b. Servicio sanitario. 
c.  Establecimientos públicos. 
d. Establecimientos sanitarios. 
22. Señale  la respuesta incorrecta. Según la Ley General de Sanidad,  la estructura 
asistencial  del  sistema  sanitario  debe  estar  en  disposición  de  ser  utilizada  para  la 
docencia: 
a. Continuada de los profesionales. 
b. Pregraduada. 
c.  Postgraduada. 
d. Graduada. 
23. En  la Ley 33/2011, de  4 de octubre,  General de Salud Pública, se define salud 
pública en los siguientes términos: 
a. El  conjunto  de  actividades  organizadas  por  las  Administraciones 
públicas,  con  la  participación  de  la  sociedad,  para  prevenir  la 
enfermedad así como para proteger, promover y recuperar la salud de 
las  personas,  en  el  ámbito  el  colectivo  y  mediante  acciones  sanitarias, 
sectoriales y transversales. 
b. El conjunto de actividades organizadas por las Administraciones públicas 
y  con  representación  de  la  sociedad  civil,  para  prevenir  la  enfermedad 
así como para proteger, promover y recuperar la salud de las personas, 
tanto en el ámbito colectivo y mediante acciones sanitarias, sectoriales 
y transversales. 
c.  El  conjunto  de  actividades  organizadas  por  las  Administraciones 
públicas,  con  la  participación  de  la  sociedad,  para  prevenir  la 
enfermedad así como para proteger, promover y recuperar la salud de 
las  personas,  tanto  en  el  ámbito  individual  como  en  el  colectivo  y 
mediante acciones sanitarias, sectoriales y transversales. 
d. El  conjunto  de  actividades  organizadas  por  las  Administraciones 
públicas,  con  la  participación  de  la  sociedad,  para  prevenir  la 
enfermedad  así  como  para  proteger  y  promover  la  salud  de  las 
personas, tanto en el ámbito individual como en el colectivo y mediante 
acciones sanitarias, sectoriales y transversales. 
24. Señale la respuesta incorrecta. Según la Ley 33/2011, de 4 de octubre, General 
de Salud Pública, las el sistema de salud pública debe aunar, coordinar y mediar en 
varios ámbitos de acción: 
a. El propio de los dispositivos de salud pública. 
b. Las acciones de recuperación de la salud en los servicios sanitarios. 
c.  Las  acciones  de  prevención  y  promoción  de  la  salud  en  los  servicios 
sanitarios. 
d. Las acciones y programas que, sin ser sanitarios, tienen efecto sobre la 
salud. 
25. Señale la respuesta incorrecta. Según la Ley 33/2011, de 4 de octubre, General 
de Salud Pública, las actuaciones de salud pública y acciones sobre la salud colectiva, 
estarán sujetos a los siguientes principios: 
a. Principio de equidad. 
b. Principio de salud en todas las políticas. 
c.  Principio de garantía. 
d. Principio de pertinencia. 
26. Señale la respuesta incorrecta. Según la Ley 33/2011, de 4 de octubre, General 
de Salud Pública, se reconoce como derechos de los ciudadanos: 
a. La individualidad. 
b. La participación. 
c.  La dignidad. 
d. La intimidad. 
27. Según la Ley 33/2011, de 4 de octubre, General de Salud Pública, son deberes 
de los: 
a. El deber de de información. 
b. El deber de comunicación. 
c.  El deber de información. 
d. El deber de conservación. 
28. Según la Ley 33/2011, de 4 de octubre, General de Salud Pública, la vigilancia en 
salud pública es: 
a. El conjunto de actividades destinadas a recoger información relacionada 
con  el  estado  de  la  salud  de  la  población  y  los  factores  que  la 
condicionan,  con  el  objeto  de  fundamentar  las  actuaciones  de  salud 
pública. 
b. El  conjunto  de  actividades  destinadas  a  recoger,  analizar  e  interpretar 
información relacionada con el estado de la salud de la población y los 
factores  que  la  condicionan,  con  el  objeto  de  fundamentar  las 
actuaciones de salud pública. 
c.  El conjunto de actividades destinadas a recoger, analizar,  interpretar y 
difundir  información  relacionada  con  el  estado  de  la  salud  de  la 
población  y  los  factores  que  la  condicionan,  con  el  objeto  de 
fundamentar las actuaciones de salud pública. 
d. El conjunto de actividades destinadas a recoger, analizar,  interpretar y 
compartir  información  relacionada  con  el  estado  de  la  salud  de  la 
población  y  los  factores  que  la  condicionan,  con  el  objeto  de 
fundamentar las actuaciones de salud pública. 
29.  En  la  Ley  33/2011,  de  4  de  octubre,  General  de  Salud  Pública,  se  regula  las 
actuaciones específicas sobre cribados, actividades orientadas a la detección precoz 
de la enfermedad. ¿A quién corresponde promover que los mismos se implanten con 
la  máxima  calidad  posible  y  la  mayor  accesibilidad  posible  para  la  población 
realizando las campañas oportunas?: 
a. A las Comunidades Autónomas. 
b. A la Administración General del Estado. 
c.  Al Centro Estatal de Salud Pública. 
d. A las autoridades sanitarias. 
30. Según la Ley 33/2011, de 4 de octubre, General de Salud Pública, la protección 
de la salud es: 
a. El conjunto de actuaciones, prestaciones y servicios dirigidos a prevenir 
efectos adversos que los productos, elementos y procesos del entorno, 
agentes físicos, químicos y biológicos, puedan tener sobre la salud y el 
bienestar de la población. 
b. El conjunto de actuaciones dirigidas a prevenir efectos adversos que los 
productos, elementos y procesos del entorno, agentes físicos, químicos 
y biológicos, puedan tener sobre la salud y el bienestar de la población. 
c.  El  conjunto  de  actuaciones,  acciones  y  servicios  dirigidos  a  prevenir 
efectos adversos que los productos, elementos y procesos del entorno, 
agentes físicos, químicos y biológicos, puedan tener sobre la salud y el 
bienestar de la población. 
d. El conjunto de actuaciones, acciones y prestaciones dirigidas a prevenir 
efectos adversos que los productos, elementos y procesos del entorno, 
agentes físicos, químicos y biológicos, puedan tener sobre la salud y el 
bienestar de la población. 
31.  Según  la  Ley  33/2011,  de  4  de  octubre,  General  de  Salud  Pública,  el  órgano 
colegiado  de  consulta  y  participación,  en  el  que  están  representados  los 
Departamentos de la Administración General del Estado, cuyas políticas inciden en la 
salud,  las  Comunidades  Autónomas,  y  aquellos  otros  organismos  y  organizaciones 
relacionados  con  la  salud  pública  que  aseguren  una  adecuada  gobernanza  del 
sistema se denomina: 
a. Consejo Permanente de Salud Pública. 
b. Consejo de Participación de Salud Pública. 
c.  Consejo de Salud Pública. 
d. Consejo Asesor de Salud Pública. 
32.  Según  la  Ley  33/2011,  de  4  de  octubre,  General  de  Salud  Pública,  tendrá  la 
consideración de autoridad sanitaria estatal: 
a. El Presidente del Gobierno, el titular del Ministerio de Sanidad  y, en el 
marco  de  sus  respectivas  funciones,  los  titulares  de  los  órganos 
superiores  y  órganos  directivos  con  responsabilidades  en  salud  pública 
de  dicho  departamento  ministerial  con  rango  superior  al  de  Director 
General. 
b. El  titular  del  Ministerio  de  Sanidad  y,  en  el  marco  de  sus  respectivas 
funciones,  los  titulares  de  los  órganos  superiores  y  órganos  directivos 
con  responsabilidades  en  salud  pública  de  dicho  departamento 
ministerial con rango igual o superior al de Director General. 
c.  El  titular  del  Ministerio  de  Sanidad  y,  en  el  marco  de  sus  respectivas 
funciones,  los  titulares  de  los  órganos  superiores  y  órganos  directivos 
con  responsabilidades  en  salud  pública  de  dicho  departamento 
ministerial con rango superior al de Director General. 
d. El Presidente del Gobierno, el titular del Ministerio de Sanidad  y, en el 
marco  de  sus  respectivas  funciones,  los  titulares  de  los  órganos 
superiores  y  órganos  directivos  con  responsabilidades  en  salud  pública 
de  dicho  departamento  ministerial  con  rango  igual  o  superior  al  de 
Director General. 
 
 
 
 
RESPUESTAS 
1.  d. 
2.  d. 
3.  c. 
4.  d. 
5.  b. 
6.  c. 
7.  c. 
8.  a. 
9.  c. 
10.  b. 
11.  c. 
12.  c. 
13.  a. 
14.  a. 
15.  b. 
16.  c. 
17.  d. 
18.  a. 
19.  b. 
20.  a. 
21.  d. 
22.  d. 
23.  c. 
24.  b. 
25.  c. 
26.  a. 
27.  b. 
28.  c. 
29.  d. 
30.  a. 
31.  d. 
32.  b. 
 
 
